# Julia程序编写流程

如果你已经熟悉其它程序的编写流程，那么你可以考虑跳过这一部分，但是我还是建议你最后能够快速的
过一下这部分，因为Julia作为一门JIT编译的语言，有时候在编写上，相比解释型语言会有一些明显的延迟（latency）。
下面的编写流程主要是为了帮助你绕过这个延迟的。

## [终端（Terminal）和REPL](@id terminal_and_repl)

**如果你使用Windows，你可以选择忽略终端这部分**

如果你通过在终端输入命令 `julia` 或者点击Julia图标，打开Julia的编译器，你将会进入一个称为REPL的界面，
这是 “read-eval-print loop“的缩写，也就是说它提供了一个读取一小段程序，然后运行，再将程序的输出打印
出来的循环。这对于调试程序，临时测试一些小的脚本来说非常方便。此外你也可以通过在REPL里 `include("你的脚本.jl")`
来运行你的脚本文件。

## 编译器（Compiler）

但是对于完整的脚本和工程来说，REPL并不是一个好的选择，虽然你依然可以通过 `include("你的脚本.jl")` 来运行程序，
但是通过直接执行编译器命令，你可以和shell脚本等工具进行交互，并且你可以很好的管理一些编译器选项。你可以通过

```sh
julia 你的脚本.jl
```

来运行一个脚本，此外Julia编译器还有诸多编译器选项可以通过 `julia --help` 来查看。

## 编辑器（Editor）和 集成开发环境（IDE）

有很多刚刚接触编程的朋友分不清楚编译器和编辑器的区别，所以我在这里简单的说明一下：编译器是负责将描述程序的文本文件，
编译成机器码（或者其它格式）的 ”翻译机“，而编辑器则是辅助你编写程序的软件，常见的编辑器包括：vscode，atom，vim，emacs
等等。

集成开发环境则是集成了一整套开发环境的软件，这包括：编辑器，编译器，调试器和用户图形界面等等工具。这其中就包括CLion，visual
studio等等。但是新兴的语言往往不再选择以这种方式来支持开发，原因是现代插件化的编辑器已经能够通过安装插件提供同样的功能，而
开发插件也会大大降低维护的成本，并且提供了更多个性化定制的可能性。

Julia语言也是类似的，Julia社区提供了以下这些编辑器的支持：

- vim/emacs
- atom
- vscode
- Jetbrain (CLion, PyCharm, etc.)
- ctags
- notepad++
- sublime

我个人推荐不熟悉Julia的朋友选择atom上的Juno插件，这个插件是Julia社区中发展时间最长的插件，相比于其它插件也更加成熟，
对画图，调试的支持也更好。其次我推荐使用vscode，这个编辑器本身是非常优秀的作品，即便它的Julia插件还处于比较初步的开发阶段。
另外我也推荐熟悉Jetbrain生态的朋友使用Jetbrain上的Julia插件，你可以通过在CLion或者PyCharm里安装这个Julia插件来使用它。

## 代码的热加载

由于Julia编译器使用了即时编译技术（JIT），在每次运行一个函数之前都会进行编译，这导致在第一次运行的时候，如果是比较大段的代码
则会出现一定的延迟，此外我们也不需要频繁地退出和进入REPL来运行新定义的函数，所以我们需要代码的热加载。所谓热加载就是指不退出
REPL来更新函数定义，从而加载更新后的代码。这个工具叫：[Revise](https://github.com/timholy/Revise.jl) 安装它只需：

```jl
pkg> add Revise
```

使用方法也很简单，只要在加载你将会修改的模块前加载它即可

```jl
using Revise, 你将会修改的模块
```

当然，如果你觉得这还是很麻烦，你可以在你的vscode插件设置中勾选 `Julia: use Revise` 这个选项即可。或者将它加入你的 `startup.jl`
文件中，这样每次启动REPL都会加载这个package。
